В 2007 г. Узбекистан присоединился к крупномасштабному проекту строительства транснационального газопровода «Туркменистан – Узбекистан – Казахстан – Китай», который является самым протяженным в мире (7000 км). Национальной Холдинговой Компанией «Узбекнефтегаз» и Китайской Национальной Нефтегазовой Корпорацией (CNPC), в соответствии с Соглашением о принципах строительства и эксплуатации газопровода «Узбекистан – Китай» от 31 июля 2007 года, было принято решение о создании совместного предприятия для проектирования, строительства и эксплуатации газопровода «Узбекистан – Китай» - узбекского участка транснационального газопровода протяженностью 530 км.

СП ООО "Asia Trans Gas", созданное на основании Учредительного договора между Национальной Холдинговой Компанией «Узбекнефтегаз» с узбекской стороны и Trans-Asia Gas Pipeline Company Limited с китайской стороны, зарегистрировано в городе Ташкент Республики Узбекистан 30 января 2008 года. С этого момента начинается отсчёт истории СП ООО "Asia Trans Gas", отметившего в 2023 году свой 15-летний юбилей.

30 июня 2008 года в г. Бухара на официальной церемонии было объявлено о начале строительства первых двух ниток A/B газопровода «Узбекистан-Китай». Головная компрессорная станция WKC1 была сдана в эксплуатацию 25 ноября 2009 года. 1 декабря того же года была введена в эксплуатацию первая нитка газопровода. В дальнейшем, благодаря героическим усилиям строителей двух стран, в рекордные сроки было завершено строительство второй нитки и наземных объектов, таких как компрессорные станции и УЗРГ. Все объекты были успешно введены в эксплуатацию.

Опираясь на эффективные результаты реализации проекта по строительству двух ниток трубопровода, Узбекистан и Китай активно стремились углубить двустороннее сотрудничество в сфере энергетики. Совместно принимается решение о строительстве третьей нитки трубопровода.

28 сентября 2012 года началось строительство третьей нитки трубопровода на территории Республики Узбекистан, которая была успешно введена в эксплуатацию 31 мая 2014 года. 30 июля того же года были введены в эксплуатацию компрессорные станции UCS1 и UCS3. Таким образом, был гарантирован бесперебойный экспорт туркменского и узбекского газа в Китай.

На территории Узбекистана линейная часть магистрального газопровода начинается в Миришкорском районе Кашкадарьинской области, пересекая далее Узбекистан через три области: Кашкадарьинскую, Бухарскую и Навоийскую. Общая протяженность газопроводов составляет 1586 км. По всей трассе узбекского участка построено 6 компрессорных станций, 2 узла коммерческого учета газа, а также диспетчерский центр и центр ремонта и техобслуживания, расположенные в г. Бухара. Годовая пропускная способность трубопроводов достигает 55 млрд.м3.

СП ООО «Asia Trans Gas», ответственное за строительство и эксплуатацию узбекского участка транснационального газопровода «Туркменистан – Узбекистан – Казахстан – Китай», содействует экономическому и социальному развитию КНР и Республики Узбекистан, принося пользу народам двух стран. Грандиозный проект, осуществленный СП ООО «Asia Trans Gas», наполнил жизнью пульсирующую энергетическую артерию, соединяющую мир и дружбу, прогресс и развитие, и стал отличным образцом реализации инициативы «Один пояс – один путь», концепции «Взаимной связи и доступа» и стратегии развития Нового Узбекистана.